---
description: 了解您可以使用 Docker Dashboard 中的 Images 视图执行哪些操作
keywords: Docker Dashboard, 管理, 容器, 图形界面, 仪表板, 镜像, 用户手册
title: 探索 Docker Desktop 中的 Images 视图
linkTitle: 镜像
weight: 20
---


**镜像**视图会显示您的 Docker 镜像列表，并允许您将镜像作为容器运行、从 Docker Hub 拉取镜像的最新版本以及检查镜像。它还会显示镜像漏洞的摘要。此外，**镜像**视图还包含清理选项，用于从磁盘上删除不需要的镜像以回收空间。如果您已登录，您还可以看到您和您的组织在 Docker Hub 上共享的镜像。更多信息，请参阅 [探索您的镜像](images.md)。

**镜像**视图让您无需使用 CLI 即可管理 Docker 镜像。默认情况下，它会显示您本地磁盘上的所有 Docker 镜像列表。

登录 Docker Hub 后，您还可以查看 Hub 上的镜像。这让您能够与团队协作，并直接通过 Docker Desktop 管理您的镜像。

**镜像**视图让您可以执行核心操作，例如将镜像作为容器运行、从 Docker Hub 拉取镜像的最新版本、将镜像推送到 Docker Hub 以及检查镜像。

它还会显示有关镜像的元数据，例如：
- 标签
- Image ID
- 创建日期
- 镜像大小

一个 **使用中** 标签会显示在正在运行和已停止容器所使用的镜像旁边。您可以通过选择搜索栏右侧的 **更多选项** 菜单来选择要显示的信息，然后根据您的偏好使用切换开关。

**磁盘上的镜像** 状态栏会显示镜像数量、镜像占用的总磁盘空间以及此信息的最后刷新时间。

## 管理您的镜像

使用 **搜索** 字段搜索任何特定镜像。

您可以按以下方式对镜像进行排序：
- 使用中
- 未使用
- 悬浮

## 将镜像作为容器运行

在 **镜像视图** 中，将鼠标悬停在某个镜像上，然后选择 **运行**。

出现提示时，您可以：
- 选择 **可选设置** 下拉菜单以指定名称、端口、卷、环境变量，然后选择 **运行**
- 在不指定任何可选设置的情况下选择 **运行**。

## 检查镜像

要检查镜像，请选择该镜像所在的行。检查镜像会显示有关该镜像的详细信息，例如：
- 镜像历史
- Image ID
- 镜像创建日期
- 镜像大小
- 构成镜像的层
- 使用的基础镜像
- 发现的漏洞
- 镜像内的软件包

此漏洞信息由 [Docker Scout](/manuals/scout/_index.md) 提供。
有关此视图的更多信息，请参阅 [镜像详情视图](/manuals/scout/explore/image-details-view.md)

## 从 Docker Hub 拉取最新镜像

从列表中选择镜像，选择 **更多选项** 按钮，然后选择 **拉取**。

> [!NOTE]
>
> 仓库必须存在于 Docker Hub 上才能拉取镜像的最新版本。您必须已登录才能拉取私有镜像。

## 将镜像推送到 Docker Hub

从列表中选择镜像，选择 **更多选项** 按钮，然后选择 **推送到 Hub**。

> [!NOTE]
>
> 只有当镜像属于您的 Docker ID 或您的组织时，您才能将其推送到 Docker Hub。也就是说，镜像的标签中必须包含正确的用户名/组织，才能将其推送到 Docker Hub。

## 删除镜像

> [!NOTE]
>
> 要删除正在运行或已停止容器所使用的镜像，您必须先删除关联的容器。

未使用的镜像是指未被任何正在运行或已停止容器使用的镜像。当您使用相同标签构建新版本的镜像时，该镜像会变为悬浮状态。

要删除单个镜像，请选择垃圾桶图标。

## Docker Hub 仓库

**镜像**视图还允许您管理和与 Docker Hub 仓库中的镜像进行交互。
默认情况下，当您在 Docker Desktop 中进入 **镜像** 时，您会看到本地镜像存储中存在的镜像列表。
顶部的 **本地** 和 **Docker Hub 仓库** 选项卡用于在查看本地镜像存储中的镜像与您有权访问的远程 Docker Hub 仓库中的镜像之间切换。

如果您尚未登录，切换到 **Docker Hub 仓库** 选项卡会提示您登录 Docker Hub 账户。
登录后，它会向您显示您有权访问的 Docker Hub 组织和仓库中的镜像列表。

从下拉菜单中选择一个组织，以查看该组织的仓库列表。

如果您已在仓库上启用 [Docker Scout](../../scout/_index.md)，
镜像分析结果（以及如果您的 Docker 组织符合资格，还将显示 [健康评分](/manuals/scout/policy/scores.md)）将显示在镜像标签旁边。

将鼠标悬停在镜像标签上会显示两个选项：
- **拉取**：从 Docker Hub 拉取镜像的最新版本。
- **在 Hub 中查看**：打开 Docker Hub 页面并显示有关该镜像的详细信息。

## 其他资源

- [什么是镜像？](/get-started/docker-concepts/the-basics/what-is-an-image.md)