---
title: 使用 GUI 创建例外
description: 使用 Docker Scout 仪表板或 Docker Desktop 为镜像中的漏洞创建例外。
keywords: Docker, Docker Scout, Docker Desktop, 漏洞, 例外, 创建, GUI
---

Docker Scout 仪表板和 Docker Desktop 提供了一个用户友好的界面，用于为容器镜像中发现的漏洞创建 [例外](/manuals/scout/explore/exceptions.md)。例外允许您确认已接受的风险或处理镜像分析中的误报。

## 前置条件

要在 Docker Scout 仪表板或 Docker Desktop 中创建例外，您需要一个具有 **Editor** 或 **Owner** 权限的 Docker 账户，该权限属于拥有该镜像的 Docker 组织。

## 步骤

要使用 Docker Scout 仪表板或 Docker Desktop 为镜像中的漏洞创建例外：

{{< tabs >}}
{{< tab name="Docker Scout Dashboard" >}}

1. 访问 [镜像页面](https://scout.docker.com/reports/images)。
2. 选择包含您要创建例外的漏洞的镜像标签。
3. 打开 **镜像层** 选项卡。
4. 选择包含您要创建例外的漏洞的层。
5. 在 **漏洞** 选项卡中，找到您要创建例外的漏洞。漏洞按软件包分组。找到包含您要创建例外的漏洞的软件包，然后展开该软件包。
6. 在漏洞旁边选择 **创建例外** 按钮。

{{% create_panel.inline %}}
选择 **创建例外** 按钮会打开 **创建例外** 侧边面板。在此面板中，您可以提供例外的详细信息：

- **例外类型**：例外的类型。支持的类型只有：

  - **已接受的风险**：由于安全风险极小、修复成本高、依赖上游修复或类似原因，该漏洞未被处理。
  - **误报**：该漏洞在您的特定用例、配置或由于已实施的阻止利用的措施中不存在安全风险。

    如果选择 **误报**，您必须提供该漏洞为误报的理由。

- **附加详细信息**：您想要提供的关于该例外的任何附加信息。

- **范围**：例外的范围。范围可以是：

  - **镜像**：例外适用于所选镜像。
  - **仓库中的所有镜像**：例外适用于仓库中的所有镜像。
  - **特定仓库**：例外适用于指定仓库中的所有镜像。
  - **组织中的所有镜像**：例外适用于您组织中的所有镜像。

- **软件包范围**：例外的范围。软件包范围可以是：

  - **选定的软件包**：例外适用于选定的软件包。
  - **任何软件包**：例外适用于受此 CVE 影响的所有软件包。

填写完详细信息后，选择 **创建** 按钮以创建例外。

例外现已创建，并被纳入您所选镜像的分析结果中。该例外也会列在 Docker Scout 仪表板的 [漏洞页面](https://scout.docker.com/reports/vulnerabilities/exceptions) 的 **例外** 选项卡中。

{{% /create_panel.inline %}}

{{< /tab >}}
{{< tab name="Docker Desktop" >}}

1. 在 Docker Desktop 中打开 **镜像** 视图。
2. 打开 **Hub** 选项卡。
3. 选择包含您要创建例外的漏洞的镜像标签。
4. 选择包含您要创建例外的漏洞的层。
5. 在 **漏洞** 选项卡中，找到您要创建例外的漏洞。
6. 在漏洞旁边选择 **创建例外** 按钮。

{{% create_panel.inline / %}}

{{< /tab >}}
{{< /tabs >}}
