# 格式指南

## 标题和子标题

读者会略微多关注标题、项目符号列表和链接，因此确保这些项目的前两到三个词尽可能地“前置加载”信息非常重要。

### 最佳实践

- 标题和子标题应让读者知道他们将在页面上找到什么内容。
- 它们应简洁准确地描述内容主题。
- 标题应简短（不超过八个词）、切中要点，并使用平实、主动的语言。
- 避免使用双关语、悬念和文化典故。
- 省略开头的冠词（a、the 等）。

## 页面标题

页面标题应以行动为导向。例如：
- _启用 SCIM_
- _安装 Docker Desktop_

### 最佳实践

- 确保页面标题与目录（TOC）条目匹配。
- 如果要在目录文件（_toc.yaml）中的页面标题中使用‘:’，必须将整个标题用“”括起来，以避免破坏构建。
- 如果向 TOC 文件添加新条目，请确保它以斜杠 (/) 结尾。如果不这样做，页面将不会显示侧边导航。

## 图像

图像，包括屏幕截图，可以帮助读者更好地理解概念。然而，应谨慎使用它们，因为它们容易过时。

### 最佳实践

- 当您截取屏幕截图时：
  - 不要使用占位文本（lorem ipsum）。尝试模拟某人在真实场景中使用该功能的方式，并使用真实的文本。
  - 仅捕获相关的 UI。不要包含不必要的空白或无助于说明要点的 UI 区域。
  - 保持小巧。如果不需要显示屏幕的全宽，就不要显示。
  - 检查图像在页面上的渲染效果。确保图像不模糊或过大。
  - 保持一致性。与文档页面上已有的其他屏幕截图协调，以提供一致的阅读体验。
  - 为保持 Git 仓库轻量，请（无损地）压缩图像。在将图像添加到仓库之前，请务必压缩它们。在将图像添加到仓库后再压缩实际上会加剧对 Git 仓库的影响（尽管它仍然可以优化浏览时的带宽）。
  - 不要忘记从仓库中删除不再使用的图像。

有关如何将图像添加到内容的信息，请参阅[有用的组件和格式示例](../components/images.md)。

## 链接

注意不要创建太多链接，尤其是在正文文本中。过多的链接会分散注意力，或将读者从当前页面引开。

当人们点击链接时，他们通常会忘记自己的思路，并且尽管没有吸收页面上的所有信息，也可能无法返回原始页面。

最好的链接为读者提供了另一种扫描信息的方式。

### 最佳实践

- 使用不会误导或承诺过多的平实语言。
- 简短且具有描述性（最好在五个词左右）。
- 让人们能够（以相当高的置信度）预测选择链接后会得到什么。尽可能在链接中镜像目标页面的标题文本。
- 将面向用户和行动的术语放在链接的开头（例如，下载我们的应用）。
- 避免通用的行动号召（例如，点击这里、了解更多）。
- 链接文本时不要包含任何结束标点符号（例如，句点、问号或感叹号）。
- 不要将链接文本设为斜体或粗体，除非它在正常正文中就是如此。

有关如何向内容添加链接的信息，请参阅[有用的组件和格式示例](../components/links.md)。

## 代码和代码示例

将以下内容格式化为代码：Docker 命令、指令和文件名（包名）。

要应用内联代码样式，请将文本用单个反引号 (`) 括起来。

有关如何向内容添加代码块的信息，请参阅[有用的组件和格式示例](../components/code-blocks.md)。

### 命令的最佳实践

- 命令提示符和 shell：
  - 对于非特权 shell，在代码块中的命令前加上 $ 提示符。
  - 对于特权 shell，在代码块中的命令前加上 # 提示符。
  - 对于远程 shell，添加远程计算机的上下文并排除路径。例如，`user@host $`。
  - 添加任何特定于 Windows 的命令时，请指定 Windows shell（命令提示符、PowerShell 或 Git Bash）。无需为每个 Windows shell 都包含命令。
  - 当您为多个操作系统或 shell 添加命令时，请使用选项卡。有关如何向内容添加选项卡的信息，请参阅[选项卡](../components/tabs.md)。
- 用户将复制并运行的命令：
  - 如果命令产生输出或需要用户验证结果，请为每个命令添加一个代码块。
  - 将命令输出与命令分开添加到单独的代码块中。
- 用户不会复制和运行的命令：
  - 使用 POSIX 兼容语法。无需包含 Windows 语法。
  - 将可选参数用方括号 ( [ ] ) 括起来。
  - 在互斥参数之间使用管道 ( \| )。
  - 在重复参数后使用三个点 ( ... )。

### 代码的最佳实践

- 当您在列表项下嵌套代码块时，将代码块缩进 3 个空格。
- 省略代码时使用三个点 ( ... )。

## 提示框

使用提示框来强调页面上的选定信息。

### 最佳实践

- 将单词 Warning（警告）、Important（重要）或 Note（注意）加粗。不要加粗提示框内的内容。
- 最好避免在一个页面上放置大量文本提示框。如果使用过多，它们会产生杂乱的外观，并且会削弱其影响力。

| 文本提示框 | 使用场景                                                                                                                                                                   | 颜色或提示框类型 |
| ------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------- |
| Warning      | 使用 Warning 标签向读者发出警告，指出某些操作可能导致硬件损坏或数据丢失。                                                                                                 | 红色                 |
|              | ✅ 示例：Warning: 当您使用 `docker login` 命令时，您的凭据会存储在您主目录的 `.docker/config.json` 文件中。密码在该文件中以 base64 编码。 |                      |
| Important    | 使用 Important 标签向读者指出某些操作可能导致较低严重性的问题。                                                                                                           | 黄色                 |
|              | ✅ 示例：更新 Docker Desktop 条款                                                                                                                                          |                      |
| Note         | 使用 Note 标签提供可能不适用于所有读者的信息，或与主题相关性不大的信息。                                                                                                 | 蓝色                 |
|              | ✅ 示例：删除仓库会删除其包含的所有镜像及其构建设置。此操作无法撤销。                                                                                                      |                      |

有关如何向内容添加提示框的信息，请参阅[有用的组件和格式示例](../components/call-outs.md)。

## 导航

当记录如何在 Docker Desktop 或 Docker Hub UI 中导航时：

- 始终先使用位置，然后是操作。例如：
  _从 **可见性** 下拉列表（位置）中，选择 Public（操作）。_
- 简洁且具体。例如：
  正确做法：_选择 **保存**。_
  错误做法：_选择 **保存** 以使更改生效。_
- 如果某个步骤必须包含原因，请以该原因开始步骤。这有助于用户更快地浏览。
  正确做法：_要查看更改，请在合并请求中选择链接。_
  错误做法：_在合并请求中选择链接以查看更改。_

## 可选步骤

如果某个步骤是可选的，请以单词 Optional 开头，后跟句点。

例如：

_1. Optional. 输入作业的描述。_

## 占位符文本

您可能想要提供使用特定值的命令或配置。

在这种情况下，请使用 < 和 > 来指出读者必须用自己的值替换文本的位置。例如：

`docker extension install <name-of-your-extension>`

## 表格

使用表格以直接的方式描述复杂信息。

请注意，在许多情况下，无序列表足以描述具有单个简单描述的项目列表。但是，如果您有数据最适合通过矩阵来描述，那么表格是最佳选择。

### 最佳实践

- 表格标题使用句子大小写（Sentence case）。
- 为保持表格的可访问性和可扫描性，表格不应有任何空单元格。如果某个单元格没有其他有意义的值，请考虑输入 N/A（表示不适用）或 None。

有关如何向内容添加表格的信息，请参阅[有用的组件和格式示例](../components/tables.md)。

## 引用文件类型

当讨论文件类型时，请使用该类型的正式名称。不要使用文件扩展名来泛指文件类型。

| 正确 | 错误 |
| --- | --- |
| a PNG file | a .png file |
| a Bash file | an .sh file |

## 引用单位

当引用计量单位时，请使用全大写的缩写形式，并在数值和单位之间留一个空格。例如：

| 正确 | 错误 |
| --- | --- |
| 10 GB | 10GB |
| 10 GB | 10 gb |
| 10 GB | 10 gigabytes |
